. Mit [NOT-SIGNED]
Untertiteln von SWISS TXT Wir sind halt noch aktive Rentnerinnen. [NOT-SIGNED]
Den lassen wir erst laufen, wenn es nötig ist.
Was sagst du?
Erst warm machen, wenn du es brauchst.
Ah, die Milch ist schon drin.
Mit über 70 Jahren gehört Christl Fabris zu den ältesten Mitarbeiterinnen im Café Magnolia.
Dreimal in der Woche servieren hier ausschliesslich Seniorinnen und Senioren.
Deine Karottentorte sieht aber schön aus.
Da bekomme ich gleich Hunger.
Eigentlich könnte die gebürtige Deutsche auch einfach ihren Ruhestand geniessen.
Ich finde es schön, wenn man noch etwas machen kann und in Gesellschaft ist.
V.a.
habe ich Menschen gerne, ich arbeite gerne in einem Café und mache den Menschen eine Freude.
Immer mehr Menschen werden immer älter und bleiben dabei länger bei guter Gesundheit.
Das Bedürfnis, auch im Alter aktiv zu bleiben, steigt.
Der Verveine-Tee ist für Sie.
- Danke.
Der gekochte Schweppes kommt sofort.
Das Café Magnolia ist zu einem Treffpunkt der Ü60 geworden.
Das tut einfach gut - lachen, konzentrieren, Rivalität, Teams ...
Wir haben einfach alles.
Ich bin noch berufstätig und spiele sehr viel mit Kindern.
Ich finde es natürlich toll, das mit Gleichaltrigen zu tun.
Da muss man sich nicht so mit der Jugend messen.
Ich finde es sehr spannend.
Seit gut zwei Jahren mietet der gemeinnützige Verein Kosmos space das Haus neben der Sternwarte Basel.
Das Ziel: älteren Menschen Raum für Freizeit und berufliche Aktivitäten nach der Pensionierung zu bieten.
Zwei Kaffee und ein Kuchen, das sind 9 und 4 Fr., also 13 Fr.
Rund 20 Projekte haben die Senioren bereits initiiert.
Neben dem Café gibt es Kinoabende, Musikunterricht oder aber, akutell, eine Fotoausstellung über die verschiedenen Facetten des Alters.
Ich hätte nie gedacht ...
Das ist doch Monika Huber, oder?
(Mann)
Das ist doch super.
Ein Ort für Menschen, die noch einiges vorhaben.
Wichtig ist, dass sie sozial zusammen sein können, sich vernetzten und austauschen können und einen Ort haben, der ihnen gehört.
Dieses Haus ist wirklich für sie, hier können sie zusammen Sachen realisieren, oder einfach nur teilnehmen, dabei sein, zuschauen und beobachten.
Möchtest du noch etwas?
- Nein, danke.
Ältere Menschen machen einen grossen Teil unserer Gesellschaft aus.
Die Babyboomer aus den 1960ern werden bald pensioniert.
Für Christl Fabris ist das Café Magnolia einer der Orte, der ihnen dann Inspiration bieten kann.
Ihr Credo: aktiv bleiben.
Man würde vermutlich verkümmern, wenn man im Alter nichts mehr machen würde.
Es ist doch alles sehr sozial, was wir machen.
Ich finde es auch sehr wichtig, dass es uns Freiwillige gibt.
Ein Haus ganz für die Kreativität und soziale Vernetzung der älteren Generation.
Mit viel Platz für Ideen, Projekte und Gemeinsamkeit.
SWISS TXT / [NOT-SIGNED]
Accessibility Services Claudia Burri - 2023 [NOT-SIGNED]